(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Vagueie suavemente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Que as montanhas se curvem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 34=
Vô...
Vovô.
Não me deixe.
♪O luar tinha espalhado um pouco de poeira♪
♪E as rachaduras da memória foram cobertas♪
♪Quando algo começou a se desgastar por dentro♪
♪Está tremeluzindo,
como se as esperanças se perdessem♪
♪Você sempre ama com dor♪
♪Esquecendo que você também merece ser amada♪
♪Como a chuva lá fora
nutre o coração♪
♪É assim que você é amada♪
♪Você não precisa correr atrás♪
♪Das nuvens que os ventos perseguem♪
♪Você pode observar em silêncio cada amanhecer♪
♪Encontrando a felicidade ao seu lado♪
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor segue♪
♪Nem viajar para longe pra guiar seu curso♪
♪Para fazer seu coração♪
♪Ficar aquecido de novo♪
(Túmulo de Qingshuang)
♪O tempo manteve alguns versos vivos♪
♪Eles registraram seus sonhos♪
♪Como a neve no pico
enterra as feridas♪
♪É assim que confiarão em você♪
♪Você não precisa correr atrás♪
♪Das nuvens que os ventos perseguem♪
♪Você pode ver em silêncio cada amanhecer♪
(Túmulo do Diretor Xu)
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor segue♪
♪Nem ir longe pra guiar seu rumo♪
♪Para fazer seu coração♪
♪Se aquecer de novo♪
(Túmulo do Mestre Helai)
♪O tempo é luar em fluxo♪
♪Guardando as lembranças♪
♪Você enviou a luz♪
♪De muito, muito longe♪
♪As folhas são como mãos largas e gentis♪
♪Enxugando suas lágrimas♪
♪Com os ombros mais largos♪
(Túmulo de Ye Li)
♪O tempo manteve algumas linhas vivas♪
♪Elas guardaram os seus sonhos♪
♪Como a neve no pico
sepulta as feridas♪
♪É assim que confiarão em você♪
♪Você não precisa correr atrás♪
♪Das nuvens que os ventos perseguem♪
♪Você pode ver em silêncio cada amanhecer♪
♪Encontrando a felicidade ao seu lado♪
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor segue♪
♪Nem ir longe pra guiar seu rumo♪
♪Para fazer seu coração♪
Criança boba, por que está deitada aqui?
Vovô.
O chão está frio. Não pegue um resfriado.
Vamos. Levante-se.
Macacos selvagens rondam muito
a montanha dos fundos. São ferozes.
Não venha mais aqui.
Vou ficar com você na academia.
Não vou a lugar nenhum.
Vamos. Não tenha medo.
Minha senhora.
Você me matou de susto.
Por que você foi à montanha dos fundos?
Estávamos todos procurando você.
Os feijões-vermelhos que plantei em casa
deram fruto. Já colhi todos.
Hoje, vou cozinhar tudo
pra você comer arroz com feijão-vermelho.
É bem raro
você estar tão generosa.
Então hoje vou comer duas tigelas.
Eu quero cinco tigelas!
Está bem.
- Eu também.
Vamos comer arroz com feijão-vermelho juntos.
Vamos juntos.
♪De muito, muito longe♪
♪Você não precisa correr atrás♪
♪Não precisa correr atrás♪
♪Aquela felicidade calma e serena♪
♪No fundo da floresta♪
(Túmulo do Diretor Xu)
Li,
o sol saiu.
♪Você realmente não precisa perseguir♪
♪Não precisa perseguir♪
♪Aquela felicidade calma e constante♪
♪Passar a vida inteira lendo♪
Vossa Alteza.
Mestre Feng,
obrigado pelo seu esforço.
É a época de nevar?
(Passo Suixue)
No norte faz frio. Vista isto.
Irmão.
Vamos.
Na verdade, eu sei o que você quer dizer.
Antes, eu não sabia
aonde eu queria ir
até conhecer Ye Li.
Eu disse que devo duas vidas a ela,
e preciso retribuir.
No começo, eu também não sabia
aonde queria ir.
Achei que já era bom
só ficar ao lado dela.
Mas depois descobri
que esse tipo de vida
é maravilhoso.
Quando o sol nascia,
eu levantava e limpava a loja,
cumprimentava os clientes,
pechinchava com eles,
comia e dormia com os outros,
brigava pela carne nos pratos
e dividia meio pão com eles.
Irmão.
Será que podemos mesmo viver assim?
Eu não quero nada.
Não tenho medo
de dificuldade nem de cansaço.
Não me importo de carregar mercadorias o dia todo.
E eu não como muito.
Eu não preciso de uma mansão grande.
A culpa é toda minha.
Você deve ir.
Eu devo ir?
E deixar Mo Jingli matar você?
Eu não me importo.
Mesmo que você tenha que morrer,
por que não tentar uma vez?
Por causa de Su Zuidie?
Ela matou muitas pessoas inocentes,
só pra se vingar
e recuperar o que era dela.
Já ouvi essas palavras
centenas de vezes.
Mas
era isso que ela queria.
Se buscar uma vida de luxo
exige que sigamos esse caminho,
prefiro abrir mão disso.
Prefiro morrer agora mesmo.
Irmão.
Deixe-me levar você embora.
(Mapa da Mansão da Defesa)
Vossa Alteza,
recebi notícias da capital.
O Marquês Muyang morreu na prisão.
Como esperado.
Na verdade, estou bem surpreso
que ele tenha vivido tanto.
Qin Cang foi condenado ao exílio.
Zhou Tianyang escoltou o caixão
de volta à cidade natal dele.
E a Li? Alguma notícia?
Lady Ye deixou a Mansão do Príncipe Ding
e voltou para a Montanha Lishan.
Voltou para a Montanha Lishan? Por quê?
Eu também não sei.
E o Príncipe Ding? O que ele fez?
Quando a notícia chegou, não houve sinal
de nenhum movimento estranho do Príncipe Ding.
A Mansão do General na Passagem Suixue
tem uma estrutura complexa
e é fortemente vigiada.
É realmente muito difícil
entrar sem um mapa detalhado.
Pintor Feng, obrigado
por todo seu esforço nestes anos.
(Mansão da Defesa)
(Residência Wude)
(Contemplação Profunda)
♪Aqueles que caíram no abismo♪
(Maestria do Céu e da Terra)
♪Se você tratar a dor como agulhas engolidas♪
♪As cicatrizes gravadas
afiam o coração como uma lâmina♪
(Túmulo do Reitor Xu)
(Salão Minglun)
♪Sigam-me, dívidas não pagas, avancem♪
(Esclarecer a Verdade e Sustentar a Ortodoxia)
♪Lançado ao desespero♪
(Túmulo do Mestre Zhu)
♪Eu preferiria esgotar nossa esperança♪
♪Do que sobreviver por ilusões, por um tempo♪
(Manter a Reverência
e Investigar os Princípios)
(Pavilhão Langhan)
(Astronomia)
(Domínio do Céu e da Terra)
(Academia Lishan)
♪A mentira enfim vai ruir♪
♪Quem se esconde nas sombras♪
♪Revele a verdadeira face do mundo♪
♪Os vivos, os mortos♪
♪Inocentes demais♪
Pode se retirar.
Majestade.
Majestade,
aqui está um relatório da Montanha Lishan.
(Total de 47 membros da Academia Lishan,
incluindo mestres e estudiosos,)
(sofreram com a doença.)
(Nem remédio nem oração funcionaram.)
(Todos pereceram,)
(exceto a Princesa Ding.)
(Fiquei chocado ao saber disso,
por isso informo Vossa Majestade.)
Essa notícia é verdadeira?
Na noite passada, o relatório urgente de Gongshu Yang
já foi entregue a Sua Majestade.
Ao meio-dia de hoje,
os memoriais das prefeituras locais,
dos governadores,
e das tropas da guarnição da Montanha Lishan
também chegaram.
Após as verificações,
todos os 47 membros da Academia Lishan
pereceram, exceto a Princesa Ding.
Mais de 40 pessoas,
e só uma sobreviveu?
Dizem que, três anos
após a Montanha Lishan ser isolada,
os estudiosos
contraíram uma doença aguda.
A doença veio com violência.
Dezenas de estudiosos viviam e comiam juntos,
e logo todos adoeceram.
O famoso médico
Mestre Helai não estava lá também?
Não se pode inventar algo do nada.
Naquela época, a Montanha Lishan
já tinha esgotado todos os suprimentos.
Mal tinham comida e água suficientes,
como teriam ervas suficientes?
A Academia Lishan é admirável.
Presos numa situação tão desesperadora,
ainda assim mantiveram sua retidão,
recusando-se a abrir o portão até a morte.
As pessoas da Montanha Lishan
são todas leais e justas.
É realmente uma pena
que tenham tido um fim tão trágico.
Majestade, a Academia Lishan
é a raiz cultural de Dachu.
Influenciou incontáveis gerações
de estudiosos ao longo do milênio.
Mesmo após oito anos isolada,
ela continua sendo a base
da herança cultural de Dachu.
Quando a notícia trágica se espalhar,
o povo certamente ficará chocado.
Os mestres que escreviam livros
ficaram presos na Montanha Lishan,
preferindo morrer
a renunciar à própria justiça.
Eruditos renomados de toda parte
certamente irão lamentá-los.
E o povo comum também
prestará homenagem à Montanha Lishan.
Então, a dor surgirá como uma maré,
e o clamor popular vai ferver.
Basta orientar um pouco,
ou agitar tudo nos bastidores,
e tudo
inevitavelmente apontará para
quem forçou a Montanha Lishan
a se isolar.
Provocar o povo
é como soltar torrentes da montanha.
É fácil começar, mas difícil parar.
Naquela época, foi a Montanha Lishan
que pediu para se isolar
a fim de compilar textos.
O povo sabe muito bem
por que Lishan se isolou.
Compilar textos foi apenas
uma desculpa para encobrir a verdade.
Quando a notícia trágica vier à tona,
a verdade abafada por anos
finalmente virá à luz.
O povo certamente recordará o motivo
de Lishan ter se isolado.
O diretor Xu Qingyun, de Lishan,
sempre defendeu a ortodoxia,
e foi leal à Dinastia Mo,
ou seja, leal a Vossa Majestade.
Portanto, não importa
quão turbulento fique o clamor popular,
Vossa Majestade sempre
terá a vantagem.
Nos últimos seis meses,
Mamãe devolveu o poder a mim aos poucos
e me ensinou a governar o país.
Após a execução do Marquês Muyang,
ela faltou a várias audiências matinais.
Acho
que ela já perdeu a vontade de governar.
Majestade,
o senhor atingirá a maioridade no ano que vem.
Não será tarde demais
para fazermos planos
se Sua Majestade ainda não
tiver devolvido o poder até lá.
Faz sentido.
Majestade, o povo deseja
que o senhor assuma o país.
Ainda assim, o senhor esperou
ano após ano,
da juventude
até chegar à maioridade.
Se no ano que vem Sua Majestade
ainda se recusar a entregar o poder,
vai esperar até os trinta anos?
Até lá, ainda haverá
uma oportunidade como esta?
Mas...
Mas eu só comecei agora
a lidar com os assuntos do Estado,
e minha base ainda é frágil.
Sem o apoio de Mamãe...
Majestade,
homens leais e justos abundam em Dachu.
Os oficiais civis aconselham
com seus memoriais,
e os oficiais militares lutam
com espadas.
Todos os oficiais da corte
e o povo comum
respeitam o falecido imperador.
Agora que Vossa Majestade
herdou o trono,
carregando o mandato do céu
e conquistando o coração do povo,
por que temer o poder dos outros?
E por que depender do apoio alheio?
N-Não é um desastre natural,
mas sim uma calamidade humana.
Não se trata da doença,
mas de uma trama vil.
A-A Imperatriz Viúva Guo,
valendo-se da benevolência
do falecido imperador,
u-usurpou o poder do trono
e tomou decisões arbitrárias,
ofuscando a autoridade do imperador.
Por favor, acalmem sua ira.
Quem escreveu isso?
Majestade, este é um poema anônimo
que circula entre o povo.
Não sei quem o escreveu.
Essas pessoas são absurdas demais!
Formar grupos privados
e juntar multidões é crime grave.
Como ousam escrever um poema
tão traiçoeiro e calunioso contra Mãe!
Eles merecem a morte.
Na minha opinião,
rebeldes assim devem ser presos
e jogados na prisão imediatamente.
Punam-nos severamente, sem piedade,
para servir de aviso.
Majestades, por favor, acalmem-se.
A Academia Lishan carrega
uma tradição cultural milenar.
Ao ouvirem de repente a trágica notícia
da ruína de toda a academia,
os estudiosos estão em choque,
e o povo está de luto.
Num momento de raiva,
alguns estudiosos ignorantes
podem ter agido
ou falado de modo impróprio.
Quando essa onda de luto passar,
o povo naturalmente se acalmará.
A Montanha Lishan
sofreu tamanha calamidade.
A corte compartilha essa dor.
Se querem prestar homenagens
à Montanha Lishan, deixem-nos ir.
A corte não deve impedi-los,
e deve demonstrar compaixão.
Ordene ao Ministério dos Ritos
que envie oficiais competentes já,
levando as recompensas
e condolências da corte,
para seguir à Montanha Lishan
e oferecer sacrifícios,
para lamentar os mortos
e confortar os vivos
em nome da corte.
Majestades, na minha opinião,
o ponto central do poema
que circula entre o povo
não é o luto.
Na verdade, querem que sigam
a vontade do céu e do povo,
para devolver o poder a Sua Majestade.
Tomo a liberdade de fazer esta petição.
Neste momento
de sentimento popular crescente,
por que não aproveitar a situação
e devolver o poder a Sua Majestade?
Como ousa!
Ainda sou jovem e inexperiente,
e preciso dos conselhos de Mãe.
Majestade, nos últimos meses,
os médicos imperiais disseram repetidas vezes
que a Imperatriz Viúva
está sem apetite...
- Basta!
- Ela...
Mãe.
O palácio temporário no condado de Fuchang,
nos arredores da capital,
tem fontes termais
e uma paisagem serena,
perfeita para a recuperação.
Assim que esta turbulência passar,
eu liderarei pessoalmente
os oficiais civis e militares
para acolher respeitosamente
seu retorno à corte.
A benevolência e a piedade filial
de Sua Majestade são vistas por todos.
Majestade, a senhora pode descansar
e se recuperar em paz.
Quando sua saúde for restaurada,
a senhora poderá ver com os próprios olhos
a prosperidade de Dachu
sob o governo de Sua Majestade.
Não seria maravilhoso?
Todos vocês
pensam assim?
Pela saúde de Vossa Majestade,
nós lhe pedimos que vá
ao palácio temporário se recuperar.
Todos os assuntos de Estado podem ser
confiados a Sua Majestade.
- Apoio a proposta.
(Mansão do Príncipe Ding)
Você acordou.
A brisa da manhã está fria.
Por que não vestiu mais roupa?
Se pegar um resfriado, vai sofrer depois.
Aqui dentro não está frio.
As janelas ainda estão abertas.
Se eu sentir frio, vou fechá-las.
Não se preocupe.
Recebi notícias do palácio.
Dizem que a Imperatriz Viúva está doente,
preparando-se para ir ao palácio temporário
no Condado de Fuchang para se recuperar.
Sua Majestade emitiu um edito
para limpar o nome da Academia Lishan,
e indenizar as famílias enlutadas.
É mesmo?
Você previu isso?
Isto é...
Meu segredo.
Por que deixou um segredo assim aqui?
Alguns já ficaram no passado.
Enquanto alguns...
Havia quatro desses bonecos de palha.
Lu Changfu,
a família Ye,
Marquês Muyang,
e o quarto...
Quem é?
Você adivinhou?
A Imperatriz Viúva.
Desde o incêndio
no Palácio Oriental,
até o decreto do falecido imperador,
e depois o fechamento do Monte Lishan.
Cada uma dessas coisas
foi para abrir caminho para ela.
Por oito anos,
o Marquês Muyang incriminou leais,
abusou da tortura,
e controlou a corte.
Sem a aprovação e conivência dela,
como ele seria tão desenfreado?
O Marquês Muyang foi executado,
mas ela ainda é
a poderosa Imperatriz Viúva,
sem mancha alguma
nem peso por seus atos sujos.
- Li.
- Entendo o que você quer dizer.
Mesmo que eu ainda guarde ressentimento,
não vou agir por impulso.
O sangue nas mãos dela
não vai secar
com o passar do tempo.
Os lamentos daquelas almas perdidas
um dia atravessarão os muros do palácio.
Só uma coroa de fênix assim
é digna de você.
Com a coroa de fênix e o traje cerimonial,
você é o modelo de todos.
Jin, você enfim realizou seu desejo.
Wanzhou.
(Wanzhou, o General Mo não voltará
à capital sem um decreto.)
(Pense em uma saída. Temos que salvá-lo.)
Você me mandou obter o decreto.
Disse que o salvaria.
Jin, você mentiu pra mim.
Você ordenou ao Marquês Muyang
que incendiasse o Palácio Oriental,
obteve o decreto
para incriminar a Mansão do Príncipe Ding,
isolou a Montanha Lishan
e matou todos no seu caminho.
Seu caminho está manchado
de intrigas e sangue.
Mas e agora?
Todos abandonaram você.
Até seu filho a traiu.
Não.
Por que você está...? Por quê?
(Pedimos respeitosamente que se mude
para o palácio temporário pra se recuperar.)
Todos os assuntos de Estado podem ser
confiados à Sua Majestade.
- Eu apoio.
(Eu, Guo Jin,)
(já fui a estudiosa mais brilhante
da Academia Lishan.)
(Um dia quis me firmar
entre o céu e a terra como um homem,)
(para deixar minha marca neste mundo.)
(Mas tive de me desgastar
em intrigas palacianas sem fim.)
(Eu não aceitei isso.
Recusei-me a aceitar.)
(Se este mundo não
permite que mulheres sejam fortes,)
(vou mudar as regras deste mundo
com minhas próprias mãos.)
Todos os vestígios foram apagados?
(Mesmo que rios de sangue
corram sob meus pés.)
O cargo de Ministro-Chefe
da Corte Imperial...
Naturalmente, você será
quem assumirá esse cargo.
Por ordem de Sua Majestade,
a Academia Lishan
se isola para compilar textos.
A partir de hoje, guardas imperiais de elite
serão enviados para protegê-la
e bloquear todas as passagens e estradas
para a Montanha Lishan.
Você sequestrou o filho do príncipe herdeiro.
Prendam-nos!
São só alguns deles.
Como ousam tentar deter a maré
e impedir a ascensão de Sua Majestade?
Eles merecem morrer.
(Morte)
Mãe.
Você sabe onde Xu Wanzhou está enterrada?
Ouvi dizer que ela está enterrada
no Templo Zhengyi, fora da cidade.
Vossa Majestade gostaria de visitar?
(Próximo episódio)
Se eu soubesse que contratar
seria tão difícil,
não devíamos ter deixado
Wei Zhuang ir embora.
Agora ele é um oficial,
com um futuro brilhante pela frente.
Você quer dizer Tang Zixiao?
Temo que ele tenha más intenções
e venha com segundas intenções.
Com ficha por roubo.
Ele foi solto da prisão de Jingzhao
no décimo segundo mês passado.
Parece que você gosta bastante dele.
Você vem ao meu lugar todo dia,
e eu recebo você de bom grado.
Mas você não pode ficar por aqui
com todo tipo de gente suspeita.
De quem é a culpa se a sua loja
está cheia desse tipo de gente?
Ouvi dizer que o comandante
da Passagem Suixue foi morto,
e o tio Xiuyao vai partir.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam
novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte
da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem,
os ecos ressoam♪
♪Uma mente clara
leva a um caminho claro♪
♪Seja grato
pelas suas perdas♪
♪Deixe seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe cada reviravolta pra trás,
e flutue leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem♪
♪Corra rumo a uma vida
sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza
explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪
♪Deixe sua natureza
explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪